Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
Сегодня мы побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Татьяна: Игорь Михайлович, в прошлой
передаче мы коснулись темы феномена
движения «АЛЛАТРА».
Вы с такой теплотой отзывались
об участниках движения «АЛЛАТРА»,
о настоящих волонтёрах,
об истинных волонтёрах,
которыми движет любовь к ближнему
и действительно высшие цели.
Всем очень запомнился момент,
когда Вы рассказывали,
что если взять один миллион
человек и среди них разместить
участников движения «АЛЛАТРА»
на любом расстоянии,
то даже с завязанными глазами безошибочно
можно определить, кто где находится.
Потому что это обусловлено внутренним
потенциалом Жизни внутри них,
той силой врил, которая и способна
творить чудеса в этом мире.
Вы знаете, эти чудеса в некоем
роде действительно происходят.
Участники движения «АЛЛАТРА»
в том числе являются
и волонтёрами проекта
«Созидательное общество».
Когда люди со стороны анализируют и
оценивают проекты, которые реализовываются
в рамках проекта «Созидательное общество»
(и конференции, и форумы, и круглые столы),
и социальную активность, —
они действительно удивляются,
а как вообще такое возможно, что простые
волонтёры без финансовых каких-то
вливаний и инвестиций делают гораздо больше
и делают то, что не могут позволить себе
крупные именитые какие-то
компании, специализированные
наднациональные корпорации,
которые должны этим заниматься.
Удивляет и профессионализм людей, и
масштабность проектов, которые проходят,
и самое главное, смелость
и решимость говорить правду
и очень твёрдым шагом идти к цели, очень
высокой цели — цели спасения человечества,
чтобы все люди всё-таки не просто
выживали в этом мире, а жили,
не побоюсь этого слова, как
в раю, наверное, как в Эдеме,
чтобы этот мир был Эдемом на земле.
Вы знаете, когда общаешься с участниками
движения «АЛЛАТРА», они говорят о
том, что сами очень удивляются тому,
какой продукт получается на выходе
(если говорить о форумах, о конференциях).
Они просто самоотверженно, кропотливо и,
главное, так качественно делают своё дело
и потом сами поражаются
тому, какие результаты.
И эти результаты гораздо
превосходят любые ожидания,
они получают и видят плоды этой работы.
Знаете, Игорь Михайлович,
конечно, в потребительском формате
людям совсем непонятно: как же
так, не ожидая благодарности,
не ожидая почёта какого-то, не
ожидая финансовой заинтересованности,
люди могут вот так дружно, сплочённо
действовать именно во имя друг друга.
И, по сути, тем людям, которые
находятся внутри движения,
тоже до конца не видно и не ясно,
как это вообще всё происходит,
как такие результаты получаются,
в чём сила движения «АЛЛАТРА»,
в чём феномен движения «АЛЛАТРА», почему
так эффективно движение «АЛЛАТРА».
Поэтому вопрос к Вам, Игорь
Михайлович: а как Вы считаете,
в чём всё-таки сила движения
«АЛЛАТРА» и в чём феномен «АЛЛАТРА»?
И.М.: Сила — в правде, а феномен —
в единении. И это действительно так.
Но ты не сказала самого главного, что
отмечают не все, но замечают все, —
того, что происходит в «АЛЛАТРА».
Давай поясним так,
чтобы было понятно нашим
друзьям, о чём мы говорим.
Во всём мире, везде, людей
разъединяют: мы все разные по цвету,
по социальному статусу, по языкам,
мы вообще разделены кругом,
мы разделены на страны, у нас у каждого
свой менталитет, у нас свои законы,
свои традиции, мы разные. И нас дробят
даже там, где мы должны быть цельными,
даже в одном государстве нас на
много кучек разделяют. Правильно?
Татьяна: Да-да-да.
И.М.: Так же, друзья?
Так вот, в «АЛЛАТРА», когда
люди действительно заняты,
наши настоящие аллатровцы,
они отмечают,
что нет разделений,
оно всё куда-то исчезает.
Один и тот же менталитет, одно и то же
понимание, и людям, где бы они ни были,
очень легко общаться друг с
другом, скажем так, по всему миру.
И это самый интересный феномен. Почему?
Потому что у всех людей, у аллатровцев,
вырабатывается единый менталитет
Любви Божией, нет ничего лучше.
И все эти шайтановские установки
просто осыпаются, как шелуха.
Это самое замечательное.
Тогда, конечно, открываются и возможности,
потому что люди делают не для себя,
они не ждут ни выгоды, ничего,
они делают это всё для людей, для других
людей и опять-таки в служении Миру Господнему.
Что может быть лучше?
Поэтому и получается всё.
Татьяна: А ещё, Игорь Михайлович,
Вы сказали, очень чётко подметили,
что нет никаких менталитетов. На одной
из встреч участники движения «АЛЛАТРА»…
в принципе, они на разных встречах
офлайн, онлайн, когда встречаются,
обсуждают проекты, отмечают,
что вдруг осознали,
что действительно нет разности менталитетов.
Всё-таки это участники из разных стран,
с разной культурой, с разной
идеологией в странах и так далее.
И если изначально, когда они только
начинали работать над проектами,
может быть, какие-то моменты такие
проскальзывали, то вдруг в какой-то момент
они чётко осознали, что нет
этой разности менталитетов.
Вспоминаешь, что сейчас есть мечта у
человечества выйти, допустим, в космос. Да?
(И.М.: Да) Очень много проектов делают
наземных, которые бы смоделировали условия,
когда человеку нужно длительно находиться
в космосе. И меня тоже так поразило,
что ключевая проблема всё-таки не
в техническом каком-то моменте,
а в моменте взаимодействия
именно самих людей.
Проблема в том, что встречаются
люди с разными менталитетами.
А даже если люди с одинаковым
менталитетом, как в проекте «Биосфера-2»,
столкнувшись с первыми трудностями,
они разошлись по разным полюсам
и перестали даже смотреть
друг другу в глаза.
И.М.: Понимаешь, почему это происходит?
Попробую объяснить.
Собрались, знаешь,
как скорпионы в банке. Почему?
Потому что собрали эгоистов и гордецов,
поместили их в одном помещении,
и они должны длительное
время пробыть вместе.
У них нет ни цели единой, ни стремления,
ни желания — ничего общего, кроме денег.
Денег и известности — и всё.
Это всё, на чём их объединили.
Можно ждать результата
от такой компании?
Положительного результата
не будет, будет разъединение.
Мы много раз об этом говорили: шайтан
разделяет. Троих разделит, двоих поссорит,
это шайтан, у него функция такая —
борьба за доминирование, борьба за альфу,
кто умнее, кто кем управляет.
Опять-таки не надо забывать,
что тот, у кого чуть больше сил,
начинает доминировать. Так же?
И для людей, допустим, пробыть
два года в замкнутом пространстве
(а это как раз и предполагают космические
путешествия на далёкие расстояния) —
это катастрофа. Почему?
Потому что одни и те же люди — это кошмар.
Но для аллатровцев это
счастье, вот они — без проблем.
Почему?
Потому что единая цель и общее дело.
Татьяна: Мне запомнилось,
как Вы когда-то говорили:
«Если бы их закрыли на два года,
они бы Ангелами вышли оттуда».
И.М.: Да, конечно. Они бы вылетели оттуда.
Представляешь, какой…
это действительно халява.
Понимаешь? Лучше не придумаешь:
вроде бы и дело хорошее делаешь,
но за чужой счёт, и в то же время
имеешь колоссальные возможности
группой обрести Жизнь.
Это же вообще шикарно.
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович,
и участники отмечают,
что когда происходит единение,
то всегда есть победа.
Потому что вместе обязательно
найдёте какие-то решения,
которые не можете найти поодиночке.
Они как пазл единого какого-то механизма,
и сами, как я уже говорила,
действительно удивляются тем результатам,
которые происходят.
И самое интересное, чем больше людей
присоединяется и к проекту «Созидательное
общество», и к движению «АЛЛАТРА»,
тем проще им синхронизироваться
(И.М.: Конечно).
И понимаешь, что если для потребительского
формата огромное количество людей —
это существенная проблема (нужно как-то
их организовать, как-то ими управлять),
то здесь какой-то
самоорганизующийся механизм.
И.М.: Здесь с точностью до наоборот.
Конечно. Почему для «АЛЛАТРА»,
для Созидательного общества чем больше
людей, тем лучше, действительно лучше.
Опять-таки давай рассмотрим влияние
людей на техническое развитие даже,
и мы увидим корреляцию эту
(Татьяна: Да).
Это определённая закономерность:
чем больше людей на нашей планете,
тем технически мы
становимся грамотнее,
больше изобретений делаем,
наши возможности расширяются.
Сейчас… чем мы владеем сейчас,
что у нас есть хорошего?
Да всё, скажем так: и самолёты,
и пароходы, и электроника,
и мы уже дошли до виртуальной
реальности, правда не освоив ещё
естественную реальность, но тем не менее.
Да? То есть возможности шикарные.
А представь, нас 50 миллиардов будет?
Вообще возможности будут огромные. Так это
мы ещё не говорим о закрытых технологиях,
которые никаким образом не могут
реализоваться в потребительском формате,
потому что они его разрушают, а в Созидательном
обществе — только польза будет. Так что…
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович,
когда Вы рассказали информацию о том,
что чем больше количество населения на
планете, тем больше идёт техническое развитие,
то очень захотелось посмотреть эту
корреляцию, как же оно всё-таки в истории.
Действительно, знаете, когда…
И.М.: Есть очень чёткая закономерность.
Татьяна: И поражает, как менее чем за 150
лет, насколько мы в техническом плане…
И.М.: Скакнули. Подожди, мы не только
в техническом, но и в увеличении нас.
Татьяна: Да.
И.М.: И всё оно абсолютно
соотносится друг с другом.
Татьяна: Прямая корреляция идёт.
И.М.: 100 %.
Татьяна: Если ещё до одного
миллиарда люди плугом пользовались,
уже на одном миллиарде появляется
трактор, два миллиарда — это уже и ЭВМ,
и атомная бомба тоже появляется.
По-моему, когда уже три миллиарда
— дальше уже идёт выход в космос,
и спутники GPS — на четвёртом миллиарде
(И.М.: Конечно),
и интернет появляется на пяти миллиардах.
А сейчас мы живём в век,
когда уже идут исследования в области
нанотехнологий, виртуальная реальность.
Но всё-таки, Игорь Михайлович,
такой вопрос.
Мы прекрасно пониманием, что в
потребительском формате наука сдерживается.
И.М.: Конечно.
Татьяна: Да, очень серьёзные технологии
уже есть в наше время, можно самим
удивляться, как быстро мы к ним пришли.
Но ведь при таком количестве населения
и при таком едином потенциале
мы могли бы гораздо
больше, если бы?..
И.М.: Могли, если бы это было
Созидательное общество. Конечно, могли.
Но дело в том, что мы существуем
в потребительском формате
и многие технологии от нас просто
сокрыты, мы не можем их развивать.
Татьяна: Кому это выгодно?
И.М.: Системе
опять-таки и тем, кто активно
поддерживает потребительский формат.
Всё очень просто. Я скажу так:
наиболее это выгодно самой системе.
Почему? Потому что,
когда образуется цивилизация,
люди начинают очень быстро расти
не только технически, но и духовно.
Возможности появляются, правда
начинает звучать, настоящая Правда,
которая позволяет людям обретать Жизнь.
Значит что происходит?
Мы вырабатываем определённую энергию,
мы улучшаем собственную жизнь,
мы повышаем не просто качество
нашего существования, я так скажу,
а мы повышаем свой духовный потенциал.
Значит, мы меньше даём
системе, ей это невыгодно.
Поэтому она, скажем так, и
вмешивается в нашу жизнь.
Но она вмешивается
опять-таки на уровне шёпота,
своими подсказками, но не напрямую.
К сожалению, да, многие слушают систему,
и происходит то, что происходит.
Но тем не менее чем больше людей,
тем больше мы познаём и наши
возможности расширяются.
Представь, какие возможности
будут у человечества,
когда здесь будет 50 миллиардов,
в Созидательном обществе.
Это как минимум вторая ступень эволюционного
развития, это уже свободная энергия,
это не просто какой-то БТГ,
а серьёзные возможности.
Даже писатели-фантасты сейчас не
придумали, не смогли описать такого,
таких возможностей, которыми
будет наделён человек.
Татьяна: То есть это совсем другие энергии
(И.М.: Конечно)
и возможность людям выйти за
эту сферу прежде всего, да?
И.М.: Выход за эту сферу предполагает между
первой (Татьяна: И второй) и второй, да…
Между первой и второй ступенью развития
цивилизации — это уже выход за сферу.
Вторая, она уже даёт возможность
выхода, скажем, за Галактику,
то есть уже за большую сферу.
Татьяна: Знаете, даже на протяжении
последних 200 лет возникали
всё-таки идеи какие-то и решения,
связанные и со свободной энергией.
Но они не могли реализоваться,
потому что нас было
недостаточно или как?
И.М.: Да. Количество людей тоже играет роль.
Ещё одна из установок,
которая навязывается активно, —
сократить количество людей.
Но сокращение количества людей — это
обворовывание всего человечества, получается.
Это не значит, что мы утратим
те технологии, которые есть,
но это означает, что мы не получим новые.
Всё связано, всё закономерно.
Татьяна: Пользование просто примитивными…
И.М.: Если мы не выполняем основную
функцию, или своё предназначение,
значит, мы как бы неэффективны.
Если мы неэффективны, не развиваемся,
то кто же позволит нам или
кто нам даст новые технологии,
новые познания и умения, скажем так?
Это же естественно.
Татьяна: Игорь Михайлович, Вы когда-то
сказали, что если люди начнут говорить правду,
и в частности учёные начнут говорить
правду, то это очень серьёзно изменит мир.
И.М.: Конечно, изменит.
Татьяна: И мне кажется, что
сейчас такое время, когда…
И.М.: Мы буквально с тобой в недавней
передаче вели разговор о субличностях.
Ведь это же реальность.
А те люди, которые сталкивались, изучали…
Просто повторюсь, напомню
нашим друзьям, что, когда
электроэнцефалограмма снимается с ребёнка и
со взрослого человека, это абсолютно разное.
Не может головной мозг взрослого
человека работать как детский и наоборот.
Но это же отмечается. Это нарушение,
скажем, всех канонов не только медицины,
физики и всего остального.
Но это же есть.
Вот в чём смысл. И об этом молчат.
Важно это было бы для людей, как ты думаешь?
Я думаю, очень важно для людей.
Почему? Потому что это чёткое
понимание, где ты будешь.
Вот если бы мы ещё смогли реализовать
тот проект, который мы начали,
но, к сожалению,
нынешняя ситуация,
сложившаяся в нашей стране,
его, скажем так, прикрыла.
Но там же тоже мы могли у
всех на виду доказательно
как раз добраться до этих субличностей,
понимаешь. И могли бы сделать так,
что можно было бы разговаривать
с людьми, которые давно умерли.
Это было бы очень интересно.
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович,
но ведь правда очень
много людей сталкиваются…
В случае с Билли Миллиганом множество
специалистов собралось разоблачить
шарлатана, но все они пришли
к выводу, что «да, это так».
И человека оправдали, потому что
преступления совершал не Билли,
а его другие личности. Но таких случаев же
масса по миру (И.М.: Очень много), масса.
Это изучают или нет?
Или на это просто закрывают глаза и молчат?
И.М.: Закрывают глаза в большинстве. Просто
списывается всё на раздвоение сознания,
ещё какие-то отговорки. Знаешь, я тебе
скажу так: медицина, особенно психиатрия, —
там кто первый халат
надел, тот и врач.
Ну это же так.
Татьяна: Да.
И.М.: Вообще в любой современной
науке можно вывернуть всё что хочешь.
А в медицине, в психиатрии —
что хочешь, то и можно доказать,
была бы заинтересованность.
Но есть правда, есть реальность,
от которой никто никуда не денется,
и вот её почему-то замалчивают.
Почему? Мы уже обсуждали это.
Это страшно, это разрушительно
для многих институтов и тому подобное.
Это в корне изменит нашу жизнь,
но никто не хочет её менять. В потребительском
формате это действительно плохо.
С другой стороны, ведь
это же плохо и людям.
А какова активность этих субличностей
на самом деле? Да огромная, друзья мои.
Каждый, если сам не сталкивался,
то видел это, и многократно,
на своих родных, близких,
друзьях и тому подобное.
Когда собирается, к примеру, коллектив
человек 10 — не бывает такого,
чтобы в ком-то не было активности.
Это же правда.
Татьяна: Люди видят это в коллективе?
И.М.: Видят.
Татьяна: Они могут видеть это
проявление в другом человеке?
И.М.: Да, наблюдается. Многие замечают
у себя, но не принято об этом говорить,
понимаешь, когда в тебе есть
какое-то проявление, — люди пугаются.
Когда это уже совсем навязчиво, они
вынуждены тогда идти к психиатрам,
лечиться и тому подобное.
А так кто признается в этом?
Никто не хочет, чтобы в него тыкали пальцем,
знаешь, считали человеком неполноценным,
поэтому и замалчивается многое.
Друзья, действительно, кто из нас
не видел такие проявления, когда сидишь
разговариваешь с нормальным человеком
и здесь он, знаешь, мгновенно
меняется: у него другое выражение глаз,
у него другое лицо,
он вообще другой.
А он вроде бы не поменялся, но он другой,
ты чувствуешь, что он другой.
И он начинает рассказывать уже
невпопад или совершенно другое.
Или сидел милый добрый человек, здесь
раз — и уже он как животное сидит.
Почему? Откуда оно взялось?
Мгновение — и он обратно изменился.
Татьяна: По щелчку.
И.М.: Конечно.
Ну кто с этим не сталкивался?
А сколько опять-таки людей, которые
просто мечтают о таком явлении,
наслушавшись различных сказок,
когда у кого-то проявляется субличность
и наделяет человека определённым даром:
он становится талантливым, ему даже
учиться толком не надо, он всё знает.
То есть такое понимание, знание
и языков, и чего угодно, и наук,
бизнеса того же, когда подсказывают,
рассказывают, ведут по жизни.
И многие: «Вот мне бы так».
Но за что платим, то и получаем, —
мы же сами направляем
это желание в систему.
Татьяна: Игорь Михайлович, действительно
люди завидуют таким, скажем,
результатам, такой гениальности,
такой образованности или ещё
чему-то другого человека.
А чем это чревато для самого человека,
в ком проявляется субличность?
Может ли быть этот симбиоз
субличности и человека позитивным?
И.М.: Понимаешь, «позитивный»
— это с какой стороны смотреть.
Если смотреть с обычной
трёхмерной нашей жизни, банальной,
и тому подобное — конечно, может.
Но опять-таки это, знаешь, как
дополнительное сознание человеку,
с расширенными возможностями: для него
не составляет труда что-то изобрести,
придумать, ещё что-то. Да?
То есть действительно подсказки.
И опять-таки субличность мир
воспринимает совершенно по-другому.
Для неё нет проблем
остановить человека и сказать:
«Не заходи за угол дома», —
к примеру.
Или остановить человека, он
просто идёт и здесь ему приказ:
«У тебя шнурки развязались». Человек
начинает смотреть, где шнурки развязались:
«Да нет, завязаны».
Думает: «Что это мне почудилось?»
Начиная заходить за угол, он
слышит, как там падает кирпич,
то есть буквально мгновение.
Для субличности проблем нет.
Татьяна: Спасти жизнь носителю своему.
И.М.: Конечно. Если ему это выгодно.
Татьяна: Игорь Михайлович, такие
ситуации ещё люди описывают,
что вдруг спрашивают, допустим:
«Через сколько ты будешь?
В котором часу тебя ждать?» Человек
говорит: «Я автоматически отвечаю:
«Через 17 минут». И потом только ко
мне приходит такая цепочка размышлений:
«А почему 17 минут? А откуда я знаю?
Ведь сколько нужно времени на дорогу?
А будут ли там пробки?» и так далее».
И вот он доезжает до места, смотрит
на часы и действительно отмечает
(И.М.: 17), что 17 минут.
И что это? Это работа вторичного сознания?
И.М.: Нет. Татьяна: Или всё-таки
подсказки от субличности?
И.М.: Это субличность.
Это банально субличность.
Вторичное сознание не
сможет этого просчитать.
Почему? Да, оно подключено к системе,
но у него функция намного ниже
и возможности, скажем так,
намного меньше, чем у субличности.
Для субличности нет проблем просмотреть
твой маршрут и рассчитать всё,
и возможности интеллектуальные
у субличности намного выше.
У многих наших друзей сразу может
возникнуть вопрос: «А почему же?..
Если бы мы их эксплуатировали,
мы могли бы изменить мир?»
Надо помнить, друзья, что субличности —
это мёртвые, и у них одна цель — кушать.
Нет никакой другой цели, вот просто.
Татьяна: Когда Вы однажды
сказали в передаче об этом,
знаете, в сознании многих возник вопрос.
Всё-таки есть родные и близкие,
бывают мамы, потерявшие детей,
или дети, потерявшие своих родителей,
и у них светлые воспоминания, безусловно,
каких-то эпизодов здесь, в жизни…
И.М.: Конечно, они же помнят
живых родных и близких.
Татьяна: Да. В хороших контекстах помнят.
И.М.: Конечно.
Татьяна: И очень сложно осознать то, что
всё-таки субличности лишены всего морального,
нравственного (И.М.: Да),
находясь уже по ту сторону.
И.М.: Они знают, они чувствуют
родственников, они понимают,
что делают, но они
будут всё равно делать.
Татьяна: Неужели они будут лишать
жизни своего родного и близкого?
И.М.: Будут. Если у них будет
такая возможность — забрать жизнь
у своего ближайшего родственника,
которого он до безумства любил
при жизни или с лёгкостью бы
отдал собственную жизнь за него,
став субличностью, если у такой
субличности появится возможность
забрать жизнь —
заберёт не думая, мгновенно.
Хорошо, для понимания давайте
расскажу такой пример, друзья.
Вы со своими родными, близкими, самыми
дорогими для вас людьми, решили прогуляться.
Зима, лёд на реке с быстрым
течением, все гуляют.
Ваши родные и близкие решили
прогуляться, и вы тоже.
Вроде бы лёд крепкий, вроде бы всё хорошо,
но именно под вами он проваливается.
Вы попадаете в воду, пытаетесь выбраться,
хватаетесь за лёд, а он подламывается,
и вы чувствуете, как вас несёт под лёд.
Вы осознаёте: ещё одно мгновение —
и вас затянет в эту
пучину, в эту темноту.
Но здесь на льду стоят
ваши родные и близкие.
Разве вы не будете хватать их за ноги?
Простой вопрос.
Татьяна: Как спасительная соломинка.
И.М.: Конечно. Будете.
А кто это будет делать в вас?
Ведь вы же подвергаете их угрозе.
И здесь смотри, какая ситуация. Вроде бы
подвергаешь родных и близких угрозе,
но, с другой стороны,
это шанс выжить тебе,
потому что ты не можешь за лёд
ухватиться и тебя несёт течение.
Татьяна: Мне ещё запомнилось, как
Вы говорили, что ведь здесь человек
эту эмоцию страха, паники
испытывает 90 секунд,
пока химическая реакция идёт
(И.М.: Конечно).
А там люди постоянно
находятся в этом состоянии,
состоянии паники, состоянии страха
(И.М.: Это угнетённое состояние).
То есть они прекрасно понимают, что это
единственный их шанс на обезболивающее
(И.М.: Конечно),
на хоть какую-то «жизнь».
Игорь Михайлович, так бывает
(Вы говорили однажды),
что субличности влияют на человека
(И.М.: Влияют), и казалось,
что это в те моменты, когда вспоминаешь
о субличностях и передаёшь им силы.
И.М.: Нет.
Давайте посмотрим некоторые семьи:
кто этого не слышал или кто не знает таких
семей? Жила семья многодетная, хорошая.
Умирает один человек, буквально
проходит месяц-два — второй умирает,
третий, четвёртый, пятый, как
по писаному (Татьяна: Да).
За год может умереть половина
родственников. Вопрос: почему?
Потому что первый, кто ушёл, стал
достаточно сильной субличностью,
и он начинает тянуть за собой.
Но не обязательно и не всегда
люди должны умирать и уходить вслед за ним.
Сколько зла творит субличность?
Люди начинают болеть, начинает всё рушиться,
разрушаться, масса проблем возникает,
опять-таки появляется
раздражительность у людей, теряют сон.
Знаешь, оно всё одно на одно накладывается.
Да, здесь есть оправдание:
«Мы потеряли родного, близкого
человека, мы пережили стресс,
отсюда возникла масса заболеваний».
Возникла, но зачастую
это просто голодная тварь.
Да, нам хочется, чтобы это
был любящий хороший человек.
Но «любящий хороший человек» —
его тянет под лёд, ему страшно,
ему больно, и он хватается за живое.
Он пытается избавиться от той боли и
от того ужаса, в котором находится.
Из-за этого всё и происходит.
Из-за этого, хватаясь за живых…
А кого он лучше всего помнит
и лучше всего чувствует?
Ведь субличность как раз
оперирует другими критериями.
Эти хотя бы маленькие, чувственные
взаимосвязи играют для неё роль, скажем так,
той соломинки, за которую она хватается
и может дотянуться до родных и близких.
Как правило, это родные и близкие
люди или очень близкие друзья —
там, где у людей есть какая-то взаимосвязь,
скажем, более прочная, чем с остальными.
Потому что до незнакомого человека
или которого ты знаешь, но,
скажем так, не считаешь его родным
и близким, дотянуться будет сложно.
А вот родные — это как раз те,
кто первая линия, кто страдает.
К сожалению, но это так.
Почему мы это рассказываем?
Как раз основное, для чего мы это
рассказываем, — для того чтобы люди
сами занимались и понимали, что не
просто для тебя это проблема (смерть),
это проблема ещё для твоих родных и близких.
И когда мы живём ещё здесь,
мы можем многое изменить. Мы можем
обрести хотя бы покой, это уже много,
мы уже защитим от себя, действительно
как от вампира, своих родных и близких.
Потому что мы не будем их поедать.
Даже это того стоит.
Татьяна: Настоящая забота
о ближнем, да, и о себе.
И.М.: Конечно.
Почему? Есть ещё одна проблема.
Человеческое сознание исключает
понимание смерти как таковой.
И человек не осознаёт, он теоретически
лишь понимает, что он умрёт,
но он не верит в это,
сознание это исключает.
И эксперименты ставили
подобные, и изучали.
Татьяна: Совершенно точно, да.
Израильские врачи активность мозга проверяли.
Не хочет сознание (И.М.: Отказывается)
совершенно никак воспринимать смерть,
соотносить с человеком, просто отказывается
собственную смерть воспринимать.
И.М.: Конечно. Вот это нежелание
нашего сознания как раз и делает людей,
я бы так сказал, неверующими,
эгоистичными, ленивыми и тому подобное.
И люди не заботятся о послесмертной
судьбе, пока не столкнутся.
К сожалению, это правда.
Татьяна: Игорь Михайлович, ещё такие
ситуации описывают наши зрители:
женщина, допустим, находится на
работе, и вдруг в сознании всплывают
какие-то картинки, места,
которых она точно не знает,
диалоги людей, которых она точно не
знает, и периодически это происходит.
Что это такое?
Что это за явление?
И.М.: Бывает всякое.
Как психологи говорят или психиатры,
наш мозг способен составлять из фрагментов,
что-то рисовать и тому подобное,
то есть дорабатывать те пустоты,
которые у него не закрыты, скажем так;
мы способны вспоминать то, что мы
случайно видели в окне, где-то проезжая,
по телевизору и тому подобное.
Но это всё просто отговорки тех людей,
которые не могут объяснить, в
действительности что происходит и почему
наш мозг рисует эти картинки для нас.
А всё очень-очень просто.
У нас, практически
у большинства людей,
когда переходим в такое
состояние дремоты,
начинаются мультфильмы перед
глазами, картинки появляются,
и человек как бы проваливается в некое
состояние и попадает в определённые места:
в городе, на природе, неважно.
Но для него как для Личности
эти места абсолютно незнакомы.
Он может слышать разговоры людей, может
как бы участвовать в этих разговорах
или действительно пребывать в
каких-то местах, на той же природе.
Но он как Личность понимает,
что никогда не видел это,
ни с кем не разговаривал и тому
подобное, и вообще не был и не причастен.
Это 100 % субличность, это
её выход и её воспоминания.
Татьяна: Мне запомнилось, Вы когда-то
говорили, что она таким образом
раскачивает и расшатывает Личность
(И.М.: Конечно),
что она хочет набрать
силу таким образом.
И.М.: Но в это время она поглощает наше
внимание, нашу жизнь и становится сильнее.
И с каждым разом, становясь сильнее, она
будет увеличивать своё влияние на нас.
Это уже активная субличность.
Если у человека нет активных субличностей,
то подобных явлений у
него практически нет.
У него в голове всплывает то,
что он видел, то, что ему надо.
У него нет таких картинок,
которые нельзя ничем объяснить,
просто нет, полное отсутствие. А когда
у человека возникают такие фантазийные,
ещё что-то, навязанные или,
скажем так, навязчивые даже:
определённый сон, повторяющийся
каждый день (Татьяна: С частотой),
один и тот же, да, с определённой
частотой, — это 100%-я субличность.
Мы замечаем их в себе, но просто не
хотим верить порой, что нас тоже едят.
А сколько бывает такого, когда
у человека на ровном месте
вдруг резкое усугубление самочувствия.
Ты понимаешь: погода не менялась, ничего нет,
ничего не принимал, не больной вроде бы,
но состояние такое разбитое-разбитое,
как будто тебя кто-то выжал,
будто ты целый день работал,
а, извини, ты ещё ничего и не делал толком,
а ты уже такой обесточенный, скажем так.
И достаточно в этот момент
просто прилечь расслабиться,
просто расслабиться и понаблюдать,
что происходит в сознании,
и мы увидим рваные картины
в буквальном смысле слова.
Мы почувствуем, что как параллельно
с нами кто-то живёт, кто-то есть,
ты не один в том же самом пространстве.
А сколько раз мы это чувствовали?
Почему некоторые ночью
боятся ходить, да?
Понятно, что периферией мы можем
что-то увидеть, ещё что-то.
Мы чувствуем чаще всего.
Ещё одна закономерность:
почему ночь для третьих сил (во всяком случае
не для субличностей, а для третьих сил) —
наиболее приемлемое время, для
того чтобы нападать на человека?
И для субличности, кстати,
после захода солнца проще,
чем пока солнце есть,
при яркой луне — хуже.
Татьяна: Да, правда, гуна невежества.
Как в некоторых восточных религиях говорят,
что это время вечернее (И.М.: Да).
Почему именно в это время
проявляются субличности,
активируются в человеке?
И.М.: Я скажу так: если рассматривать
с энергетической точки зрения,
то фотонная нагрузка намного
меньше, пространство разряжено.
Татьяна: Опять-таки ФИЗИКА АЛЛАТРА.
И.М.: Банальная физика. Банальная…
ну да, я согласен, не банальная физика,
банальная физика этого не объяснит.
Татьяна: ИСКОННАЯ ФИЗИКА.
И.М.: ИСКОННАЯ ФИЗИКА это объяснит, согласен.
Татьяна: Игорь Михайлович,
вот такие ситуации.
Сидят четыре человека, к примеру,
и общаются, диалог у них идёт.
На следующий день, когда они
вдруг возвращаются к тому диалогу
(что они обсуждали), то один из них
не помнит вообще фрагмента встречи,
фрагмента беседы. Что это?
Это просто человек сконцентрирован
был на чём-то своём
или это подмена?
И.М.: Смотри, одно дело, мы сидим вчетвером
(наш друг, мы вдвоём и ещё кто-то)
и, к примеру, наш друг
что-то рассказывал,
вы вдвоём запомнили, я не
запомнил — это нормально.
Я был в своих мыслях, мог
пропустить диалог и не слышать.
Гораздо забавнее получается, когда,
к примеру, наш третий собеседник,
находящийся с нами, и наш
четвёртый друг, мы ведём беседу,
и наш друг начинает что-то нам
рассказывать, спорить и объяснять,
мы втроём слышим.
На следующий день мы встречаемся,
он опять поднимает эту тему (или
кто-то поднял), и мы говорим:
«Ты вчера говорил это».
Он вовсю упирается и говорит:
«Нет, я этого не говорил, этого не было».
Этого он не помнит.
Или же помнит, что… К примеру, он
нас оскорбил, а говорит, что нет,
он говорил это ласково и нежно.
Что это?
Татьяна: Частичная активация субличности.
Немного помнит, да, момент.
И.М.: Конечно, 100 %, с лёгкой
подменой, и это часто и густо.
Но если человек часто с этим
сталкивается и обратится к докторам —
доктора поставят диагноз
весьма неутешительный,
который никакого отношения
к этой ситуации не имеет.
Этому человеку нужно просто заниматься
активно своим духовным развитием,
укреплять себя как Личность и
становиться сильнее той субличности,
которая над ним уже
начинает захватывать власть.
Татьяна: А что делать людям в
окружении, если они видят, допустим,
что человек поменялся
в данную секунду:
был вроде бы родной и близкий тебе человек,
а потом по щелчку там кто-то другой?
И.М.: Знаешь, это сложный вопрос.
По-хорошему, ничего мы сделать не можем.
Ну как мы можем повлиять
на выбор самого человека?
Потому что лекарство одно — Личность
должна интенсивно развиваться.
Она должна контролировать всё,
в первую очередь своё положение
в данной конструкции — оно должно
быть доминирующее, а не рабское.
Татьяна: Самому просто хотя бы
находиться в чувствах и не поддаваться.
И.М.: Конечно. Если наша Личность будет
в рабском состоянии у своего сознания,
то субличности очень легко завладеть ею.
Если Личность развита,
если человек идёт по духовному пути —
никакая субличность, ничего ей не угрожает.
Вот мы сегодня раз — и опять
скатились до субличности.
Тема острая, я понимаю.
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович,
очень острая, потому что люди
ничего не знают об устройстве
самого человека, ничего
не знают о самих себе.
И.М.: Татьяна, знаешь, что я тебе
скажу: на сегодняшний день всё,
что мы знаем о человеке, — менее 5 %.
95 % мы вообще не знаем о человеке:
как он устроен, кто он и что он, какова
его роль, — вообще ничего не знаем.
Всё, что мы знаем, — немножко изучили
анатомию, чуть-чуть изучили психологию,
понаблюдали за ним
веками, это всё описали
и считаем, что мы знаем
что-то о человеке.
Нет, друзья мои, мы ничего
не знаем о человеке.
Возможности человека огромны, реально.
Слава богу, что мы этого не знаем,
о тех возможностях. Но очень плохо,
что мы не знаем других
возможностей — тех возможностей,
которые действительно мы должны
реализовывать в этой жизни.
Почему мы рождаемся —
это тоже не случайность.
Давайте честно говорить: ведь мы
выигрываем огромную конкуренцию
из миллионов претендентов,
именно мы.
И потом мы эту жизнь
просто отдаём сатане,
вместо того чтобы
обретать настоящую Жизнь.
Ведь мы уже все победители,
мы все избранные здесь.
Но тем не менее свою
миссию мы не выполняем.
Да, я понимаю, подмены,
искажения Знаний,
ещё что-то, но мы ведь это чувствуем, мы
ведь это знаем. Почему мы не развиваем в себе
исконные наши чувства и понимания,
которые заложены в нас как в Личности?
Ведь они резонируют, они понятны.
Нет, мы слушаем своё сознание. Ведь мы же
знаем как Личность, что сознание лживо,
что это и есть шайтан. И разве нас не
предупреждали о том, что шайтан силён,
что он в нас?
Предупреждали, мы это знаем.
Но мы в это не верим.
Почему?
Простой вопрос: а почему
мы не верим в шайтана?
Хороший вопрос, да? Когда мы не верим
в шайтана — мы не верим и в Бога.
А почему мы в них не верим? Да потому
что в это время вместо нас живёт шайтан.
То есть мы как Личность
настолько слабы и деградированы,
что даже богослужения наши,
наши молитвы мы отдаём шайтану.
И он вместо нас это делает.
То есть мы не живём, и это тоже правда.
Почему? Потому что человек — это
не активное мышление внутри себя,
как нас приучали: «я мыслю, значит,
я существую» и тому подобное.
Татьяна: Мне ещё запомнилось, как
Вы говорили, что когда обращаешься
и призываешь эту «великую» интуицию
в себе, коей и является субличность,
то ты, по сути, взращиваешь…
И.М.: Убийцу.
Татьяна: Убийцу.
И.М.: Да.
Татьяна: И ты даёшь силы тому,
кто сейчас проявляется,
для того чтобы он окреп
и в следующей жизни был ещё более
жесток, чем в данном варианте.
И.М.: Конечно. Знаешь, что самое страшное?
Опять-таки многие люди не понимают
(даже те, кто знаком с субличностями,
те, кто изучал это давно) простой вещи:
ведь если ты вскормил в себе твоего
убийцу, ты будешь у него в рабстве,
возможно, тысячи и тысячи лет. Почему?
Потому что он становится твоим хозяином.
Татьяна: Там, в той иерархии.
И.М.: Конечно.
Он становится сильнее. И если он проявился
в тебе, сколько бы ни было субличностей,
он будет главным, потому что он
доминирует над живой Личностью.
Значит, он дальше будет доминировать над
живыми Личностями, он будет развиваться,
и ты будешь наблюдать и жить в том
мире, существовать, вернее, в том мире,
в котором есть этот, как это сказать, хозяин
доминирующий, или тиран, проще говоря.
И ты будешь под этой тиранией.
Мало того что и так ситуация не очень,
ещё и тобой будут манипулировать —
должен будешь и будешь отдавать дань,
то есть ещё более усугубляя
своё состояние. Так мир устроен.
И это надо изучать.
Татьяна: Игорь Михайлович,
в одной из передач, когда мы
говорили об этих проявлениях,
Вы сказали, что когда субличность
набирает силу, то именно тогда она может
коммуницировать с другими
субличностями. И.М.: Да.
Татьяна: И у наших ребят возникли такие
вопросы. Это в рамках одного носителя?
Или всё-таки субличности,
которые некоторое время назад
были вместе, может быть,
творили какие-то бесчинства,
смогут через некоторый
промежуток времени
в новом поколении встретиться и
продолжить разрушать этот мир?
И.М.: Знаешь, я так отвечу: да, могут.
И этому есть примеры.
Опять придётся
вернуться к «Аненербе».
Там изучали и готовили людей.
Когда мы вспомним
процесс над ними, то некоторые
высокопоставленные чиновники в их иерархии
смеялись на суде, и они абсолютно
ничего не пугались. Знаешь почему?
Потому что эти высокопоставленные чиновники
входили в определённый круг людей,
которые как раз и занимались тем,
что накапливали силовые моменты
и тому подобное, использовали,
скажем так, закрытые практики.
Что давали эти практики?
Они при жизни учились оперировать
и накапливать энергию врил.
Естественно, они понимали, что после смерти
будут доминирующей субличностью,
и они в любом случае
после своей физической смерти
смогут захватить Личность.
Более того, они смогут связаться
друг с другом. Возможно ли это?
Возможно. Да, возможно.
Татьяна: Вы знаете, Игорь
Михайлович, наша сегодняшняя тема,
хоть мы и пришли к теме субличностей,
она очень чётко сопрягается
с проектом «Созидательное
общество», я объясню почему.
Потому что когда смотришь на некоторые
уголки нашего мира, в котором мы живём,
то понимаешь, что отдельные регионы
напоминают просто ад на земле,
ад, который сотворён руками
самого человека (И.М.: Да).
И всегда был вопрос: как
человек мог прийти к тому,
чтобы на планете сотворить
именно такой сценарий?
Почему не рай на земле,
где всем было бы хорошо?
Почему нужно было довести отдельные регионы
мира до такого плачевного состояния?
И.М.: Да большинство регионов.
Давай так скажем:
люди обладают свободой,
реальной свободой здесь? Нет.
Они хозяева собственной жизни?
В определённых рамках. Знаешь, я скажу так:
как таракан в банке — ты обладаешь
свободой в банке, но не больше.
Ну что, не так, друзья?
Хотел бы ещё отметить такой момент.
Мы поговорили о группе тех лиц,
и что мы видим сейчас?
Огромный всплеск этой темы.
Умные поймут,
а дуракам оно и не надо.
Это факты, которые подтверждаются.
Татьяна: Получается, что эти субличности
оказывают влияние гораздо большее,
чем человек ожидает. Люди же больше
живых боятся, чем мёртвых. Да?
И.М.: Некоторых живых тоже стоит
бояться, особенно управляемых мёртвыми.
Мир такой.
И это, к сожалению, правда.
Татьяна: Знаете, Игорь Михайлович,
именно в такие моменты понимаешь,
насколько важно, чтобы всё-таки было
это духовное ядро у человечества — люди,
которые не просто доносят Истину, а
которые этой Истиной обязательно живут,
которые взращивают
эту Жизнь внутри себя.
И.М.: В этом смысл. Скажем так,
можно изменить этот мир? Можно.
Но изменить его могут только те,
кто действительно любят Бога.
Почему? Потому что противостоять
темноте может только свет.
И всякий воистину любящий
Бога, действительно и честно,
не на словах и не для соседей, а от
чистого сердца, — это уже есть человек,
который меняет мир к лучшему,
я так мягко и аккуратно скажу,
и у которого есть прекрасное будущее.
У нас на самом деле два пути,
и мы уже не раз об этом говорили.
Не будем углубляться в эту тему.
Почему? Потому что правду
мы не можем сказать.
Но мы намекнули сегодня о
той правде и той реальности,
которая действительно
существует в этом мире.
Умные сами поймут,
о чём мы вам рассказали
в наших паузах, я так скажу.
Татьяна: Между строк.
И.М.: Между строк, да.
Так вот, если мы не вернём этот мир Живым,
значит, будет второй сценарий,
и он справедлив.
Татьяна: Поэтому Живых
должно быть гораздо больше.
И.М.: Правильно.
Татьяна: Жизни должно быть много.
И.М.: А Жизнь — это Любовь. Правильно?
Татьяна: Да. Самая огромная сила.
И.М.: Поэтому, друзья мои, давайте начнём
просто — с Любви к друг другу. Спасибо.
Татьяна: Огромное спасибо
Вам, Игорь Михайлович.
И.М.: Знаешь, честно, друзья,
это интересные темы, я понимаю,
что они вас захватывают, но
мы очень и очень ограничены
в возможности донесения
этой информации до вас.
Почему? Потому что мы вынуждены
молчать, к сожалению, о многом.
Татьяна: Но, знаете, Игорь Михайлович,
особенность участников движения «АЛЛАТРА»
ещё в том, что даже в рамках
проекта, когда всего лишь даёшь намёк
и говоришь о чём-то, что мы хотим сделать,
не нужно договаривать уже предложение
до конца, потому что все прекрасно
понимают это на некоем невербальном уровне.
И.М.: Знаешь почему?
Потому что Любовь объединяет.
Татьяна: Да.
И.М.: Спасибо, друзья.